# 内存溢出和内存泄漏

##### 一、java是如何管理内存的

①在java中，我们需要通过new关键字为每一个对象申请内存空间（基本数据类型除外），所有对象都是在堆（Heap）中分配空间的；

②在java中，内存的分配是管理员决定的，但是内存的释放是由GC（Garbage Collection）完成的，这样收支两线的机制确实简化了程序员的工作量；

③垃圾回收机制加重了JVM的工作，这也是java程序执行速度比较慢的原因之一。GC为了能够正确、及时释放不再被引用的对象，GC必须监控每一个对象的运行状态，包括对象的申请、引用、被引用、赋值等，GC都要进行监控；

④在java中，使用**有向图**的方式进行内存管理，精度高，但是效率低，可以处理引用循环等问题。例如有三个对象互相引用，只要和根进程是不可到达的，就可以被GC回收。（可达性分析算法 ）

⑤另外一种常用的内存管理技术是使用**计数器**，例如COM模型采用计数器方式管理构件，它与有向图相比，精度低(很难处理循环引用的问题)，但执行效率很高。 （引用计数算法 ）

##### 二、什么是java中的内存泄漏（memory leak）

如果具有满足以下两个条件的对象：

①对象是可达的。即在有向图中，存在通过达到该对象，GC不会回收。 

②对象的无用的。即程序以后不会再使用这些对象。 

那么这些对象是无有，但是占用着内存空间，并且不会被GC回收这就是所谓的内存泄漏。 

分类：

​	①**常发性内存泄漏。**发生内存泄漏的代码会被多次执行到，每次被执行的时候都会导致一块内存泄漏。 

​	②**偶发性内存泄漏。**发生内存泄漏的代码只有在某些特定环境或操作过程下才会发生。常发性和偶发性是相对的。对于特定的环境，偶发性的也许就变成了常发性的。所以测试环境和测试方法对检测内存泄漏至关重要。 

​	③**一次性内存泄漏。**发生内存泄漏的代码只会被执行一次，或者由于算法上的缺陷，导致总会有一块仅且一块内存发生泄漏。比如，在类的构造函数中分配内存，在析构函数中却没有释放该内存，所以内存泄漏只会发生一次。 

​	④**隐式内存泄漏。**程序在运行过程中不停的分配内存，但是直到结束的时候才释放内存。严格的说这里并没有发生内存泄漏，因为最终程序释放了所有申请的内存。但是对于一个服务器程序，需要运行几天，几周甚至几个月，不及时释放内存也可能导致最终耗尽系统的所有内存。所以，我们称这类内存泄漏为隐式内存泄漏。

#### 内存泄漏实例：

```java
Vector v=new Vector(10);
for (int i=1;i<100; i++)
{
    Object o=new Object();
    v.add(o);
    o=null; 
}
```

在这个例子中，我们循环申请对象o，并将o放入容器中，虽然我们释放了o，但是由于容器还引用这这个对象，所以GC仍然是不会回收的。我们需要通过释放容器才能被GC回收。 

##### 三、什么是java的内存溢出（out of memory）

如果内存泄漏非常严重的话，最终会导致内存溢出。 

分类：

​	①**OutOfMemoryError： PermGen space** 

**PermGen Space**指的是内存的**永久保存区**，该块内存主要是被JVM用来存放class和mete信息的，当class被加载loader的时候就会被存储到该内存区中，与存放类的实例的heap区不同，java中的垃圾回收器GC不会在主程序运行期对PermGen space进行清理。
 因此，程序启动时如果需要加载的信息太多，超出这个空间的大小，则会发生溢出。
 **解决方案：**增加空间分配——增加java虚拟机中的XX:PermSize和XX:MaxPermSize参数的大小，其中XX:PermSize是初始永久保存区域大小，XX:MaxPermSize是最大永久保存区域大小。

​	②**OutOfMemoryError：Java heap space** 

heap是Java内存中的堆区，主要用来存放对象，当对象太多超出了空间大小，GC又来不及释放的时候，就会发生溢出错误。即内存泄露越来越严重时，可能会发生内存溢出。
 **解决方案：**（1）、检查程序，减少大量重复创建对象的死循环，减少内存泄露。（2）、增加Java虚拟机中Xms（初始堆大小）和Xmx（最大堆大小）参数的大小。

​	③**StackOverFlowError** 

stack是Java内存中的栈空间，主要用来存放方法中的变量，参数等临时性的数据的，发生溢出一般是因为分配空间太小，或是执行的方法递归层数太多创建了占用了太多栈帧导致溢出。 

**解决方案：**修改配置参数-Xss参数增加线程栈大小之外，优化程序是尤其重要。

##### 四、总结

**内存泄漏**是堆中的存在无用但可达的对象，GC无法回收。 

**内存溢出**是空间不足的溢出，主要分为PermGen space不足、堆不足、栈不足。 



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 