#  1、HashMap源码分析（JDK1.8）

##### ①非线程安全    **数组+链表+红黑树**

##### ②底层基于散列算法实现的，分为散列再探测和拉链式，hashmap采用**拉链式**。

#####   ③属性有3个：

​	initialCapacity：初始容量，默认为16；

​	loadFactor：负载因子，默认为0.75

​	threshold：阈值，当前hashmap所能容纳键值对数量的最大值，超过这个数量，则需要扩容。由initialCapacity通过移位计算获得。

##### ④查找：先定位键值对所在桶的位置，然后再对链表或者红黑树进行查找。

​	通过位运算**（n-1）&hash**即可算出桶数组所在位置。其等价于对length取余，但运算效率较高。

​	为什么不用键的hashcode得到hash值呢？因为n比较小，hash只有低4位参与计算，高位计算是无效的。导致了计算结果只与低位信息有关，高位数据没有发挥作用。因此采用 h=key.hashCode()^(h>>>16)。  **增加hash的复杂度，影响hash的分布性。**

##### ⑤插入：先定位要插入的键值对属于哪个桶，判断桶是否为空。如果为空：存入键值对即可；如果不为空，将键值对接在链表最后一个位置，或者更新键值对。（考虑扩容问题）

##### ⑥扩容机制：hashmap按当前桶数组长度的2倍进行扩容，阈值也变成原来的2倍，扩容之后，需要重新计算键值对的位置，并将他们移动到合适的位置上。

​	1、计算桶数组的容量newCap和新阈值newThr

​	2、根据newCap创建新的桶数组，桶数组table也进行初始化

​	3、将键值对节点重新映射到新的桶数组里。如果是TreeNode类型，则拆分红黑树。如果是普通节点，则节点按原则进行分组。

# 2、synchronized的四种用法

**一、 修饰方法** ：在方法前面加synchronized

​	①synchronized关键字不能继承。  

​	②定义接口方法时不能使用synchronized关键字

​	③构造方法不能使用synchronized关键字，但是可以使用synchronzied代码块来同步。

##### 二、修饰一个代码块

​	①一个线程访问一个对象中的synchronized（this）同步代码块时，其他试图访问该对象的线程将被阻塞。

```java
 class SyncThread implements Runnable{
	 private static int count;
	 public SyncThread() {
		count = 0;
	}
	@Override
	public void run() {
		synchronized(this) {
			for(int i = 0 ; i < 5 ;i++) {
				try {				System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" "+(count++));
					Thread.sleep(1000);
				} catch (InterruptedException e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
		}
	}
	public int getCount() {
		return count;
	}
 }
public class TestDemo {
	public static void main(String[] args) {
/*		SyncThread s1 = new SyncThread();
		SyncThread s2 = new SyncThread();
		Thread t1 = new Thread(s1);
		Thread t2 = new Thread(s2);
		t1.start();
		t2.start();*/
		SyncThread s3 = new SyncThread();
		Thread t3 = new Thread(s3);
		Thread t4 = new Thread(s3);
		t3.start();
		t4.start();
	}
}
结果：
1、
Thread-0 0
Thread-1 1
Thread-0 3
Thread-1 2
Thread-1 4
Thread-0 5
Thread-1 6
Thread-0 7
Thread-1 9
Thread-0 8
2、
Thread-0 0
Thread-0 1
Thread-0 2
Thread-0 3
Thread-0 4
Thread-1 5
Thread-1 6
Thread-1 7
Thread-1 8
Thread-1 9
```

当两个并发线程（Thread1和Thread2）访问同一个对象（synThread）中的synchronized代码块时，在同一个时刻只能一个线程得到执行，另外一个线程受阻塞，必须等待当前线程执行完这个代码块以后才能执行该代码块。Thread1和Thread2是互斥的，因为在执行synchronized代码块时会锁定当前的对象，只有执行完代码块才能释放该对象锁，下一个线程才能执行并锁定该对象。

##### 三、修饰一个静态的方法

静态方法是属于类的而不属于对象的。同样的，synchronized修饰的静态方法锁定的是这个类的所有对象。

```java
class SyncThread implements Runnable {
   private static int count;
 
   public SyncThread() {
      count = 0;
   }
 
   public synchronized static void method() {
      for (int i = 0; i < 5; i ++) {
         try {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ":" + (count++));
            Thread.sleep(100);
         } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
         }
      }
   }
	@Override
	public  void run() {
		method();
	}
}
public class TestDemo{
	public static void main(String args[]){
		SyncThread syncThread1 = new SyncThread();
		SyncThread syncThread2 = new SyncThread();
		Thread thread1 = new Thread(syncThread1, "SyncThread1");
		Thread thread2 = new Thread(syncThread2, "SyncThread2");
		thread1.start();
		thread2.start();
	}
}
结果：
SyncThread2:0
SyncThread2:1
SyncThread2:2
SyncThread2:3
SyncThread2:4
SyncThread1:5
SyncThread1:6
SyncThread1:7
SyncThread1:8
SyncThread1:9
```

syncThread1和syncThread2是SyncThread的两个对象，但在thread1和thread2并发执行时却保持了线程同步。这是因为run中调用了静态方法method，而静态方法是属于类的，所以syncThread1和syncThread2相当于用了**同一把锁**。 

##### 四、修饰一个类

Synchronized还可作用于一个类，用法如下： 

```java
class ClassName {
   public void method() {
      synchronized(ClassName.class) {
         // todo
      }
   }
}
```

##### 总结：

①无论synchronized关键字加在方法上还是对象上，如果它的作用的对象是非静态的，则它取得的锁是对象；如果synchronized作用的对象是一个静态方法或者是一个类，则它取得的锁是对类，该类的所有对象同一把锁。

②每个对象只有一个锁（lock）与之相关联，谁拿到这个锁谁就可以运行它所控制的那段代码 。

③实现同步是要很大的系统开销作为代价的，甚至可能造成死锁，所以尽量避免无谓的同步控制。 

​	